# GIT краткая инструкция по работе

**Git** - *распределенная система контроля версий (Distributed Version Control System, DVCS)*

## 1. Уcтановка GIT

Установка Git в операционной системе Windows осуществляется разными способами. Официальный вариант системы доступен на сайте Git. Достаточно зайтина страницу http://git-scm.com/download/win, и загрузка начнется автоматически.

## 2. Первая настройка Git

*При установке Git первым делом следует указать имя пользователя и адрес электронной почты.*  

git config --global user.name "John Doe"  
git config --global user.email johndoe@example.com

### Проверка настроек

git config --list - *команда позволяющая проверить выбранные настройки, выводящая список всех обнаруженных в текущий момент параметров*

## 3. Получение справочной информации

*Существует три способа доступа к странице со справочной информацией по любой Git-команде:*

git help <команда>  
git <команда> --help  
man git-<команда>

## 4. Создание репозитория

*Есть два подхода к созданию Git-проекта. Можно взять существующий проект или папку и импортировать в Git. А можно клонировать уже существующий репозиторий с другого сервера.*

### Инициализация репозитория в существующей папке

*Чтобы начать слежение за существующим проектом, перейдите в папку этого проекта и введите команду*  

git init

*Чтобы начать управление версиями существующих файлов (в противовес пустому каталогу), укажите файлы, за которыми должна следить система, и выполните первую фиксацию изменений. Для этого потребуется несколько команд* git add*, добавляющих файлы, за которыми вы хотите следить, а затем команда *git commit:

git add *.c  
git add LICENSE  
git commit -m 'первоначальная версия проекта'

### Клонирование существующего репозитория

*Получение копии существующего репозитория, например проекта, в котором вы хотите принять участие, выполняется командой* git clone.

*Клонирование репозитория осуществляется командой* git clone [url]*. К примеру, вот как клонируется подключаемая Git-библиотека libgit2:*  
git clone https://github.com/libgit2/libgit2

## 5. Запись изменений в репозиторий

### Проверка состояния файлов

*Основным инструментом определения состояния файлов является команда* git status*. Непосредственно после клонирования она дает примерно такой результат:*  

git status  
On branch master  
nothing to commit, working directory clean

### Слежение за новыми файлами

*Чтобы начать слежение за новым файлом, воспользуйтесь командой* git add. *К примеру, для файла README она будет выглядеть так:*  

git add README  

*Теперь команда *status* покажет, что этот файл является отслеживаемым и проиндексированным:*

git status  
On branch master  
Changes to be committed:  
(use "git reset HEAD <file>..." to unstage)  

new file: README

## 6. Краткий отчет о состоянии

*Команда* git status *дает исчерпывающий, хотя и многословный результат. Но в Git существует флаг, позволяющий получить сведения в более компактной форме. Запустив команду* git status -s *или* git status --short, *вы получите упрощенный вариант вывода.*
